---
title: VakaCloud kansainvälistyy ja helpottaa hallintoa
date: 2026-02-1
authors: [rasmus]
tags: [updates]
---

Uusin VakaCloud-päivitys tuo mukanaan kaksi merkittävää uudistusta: tuen monikielisyydelle sekä odotetun massatuontityökalun, joka sujuvoittaa tietojen hallintaa huomattavasti.
Samalla olemme parantaneet mobiilikäyttökokemusta ja tiedostojen hallintaa, jotta arki sujuisi entistäkin jouhevammin.
<!-- truncate -->
## VakaCloud on nyt monikielinen

Palvelu tukee nyt täysimääräisesti sekä **suomen** että **englannin** kieltä. Tämä helpottaa merkittävästi monikulttuuristen päiväkotien arkea ja kommunikointia.

* **Kielivalinta:** Voit vaihtaa sovelluksen kielen lennosta suomen ja englannin välillä suoraan yläpalkista.
* **Kattavuus:** Käännökset kattavat koko sovelluksen: kalenterit, viestit, lapsitiedot ja hallintapaneelit.

## Massatuonti helpottaa tietojen syöttöä

Olemme tuoneet hallintapuolelle uuden työkalun, jonka avulla suurenkin käyttäjämäärän lisääminen on vaivatonta. Et enää joudu syöttämään jokaista tietoa käsin yksitellen.

* **CSV-tuonti:** Voit tuoda lapsia, huoltajia ja henkilökuntaa järjestelmään lataamalla valmiin Excel- tai CSV-tiedoston.
* **Valmiit pohjat:** Palvelusta on ladattavissa valmiit pohjat, jotka ohjaavat tietojen syöttämistä oikeassa muodossa.

## Sujuvampi käyttökokemus ja tiedostot

Olemme hioneet käyttöliittymää palautteenne perusteella:

* **Tiedostojen hallinta:** Tiedosto-osio on uudistettu selkeämmäksi ja turvallisemmaksi. Tiedostojen poistaminen ja hallinnointi on nyt intuitiivisempaa.

## Tekniset parannukset

Pinnan alla olemme tehneet tärkeitä muutoksia palvelun vakauteen:

* **Yhteyden luotettavuus:** Reaaliaikaiset toiminnot, kuten viestit, toimivat nyt entistä vakaammin parannetun taustatekniikan ansiosta.
* **Tilin hallinta:** Käyttäjätietojen päivitykseen on annettu enemmän aikaa, joten rekisteröityminen ja tietojen vahvistaminen ei vanhene yhtä nopeasti.
* **Ryhmien hallinta:** Korjasimme ryhmien jäsenten poistamiseen liittyvän ongelman.

## Huomasitko puuttuvan käännöksen?

Koska monikielisyys on laaja ja uusi ominaisuus, joukossa saattaa olla vielä yksittäisiä kääntämättömiä termejä tai outoja ilmauksia. Jos törmäät tällaisiin, pyydämme olemaan yhteydessä tukeen. Palautteesi auttaa meitä viimeistelemään käännökset nopeasti.