---
title: Palvelun päivitys ja VakaCloud HR -kokonaisuuden julkaisu sunnuntaina 19.7. klo 09.00–18.00
date: 2026-07-17
authors: [rasmus]
tags: [updates, maintenance]
---

Suoritamme VakaCloud-palvelussa merkittävän päivityksen sunnuntaina 19. heinäkuuta klo 09.00–18.00 välisenä aikana. Koska kyseessä on viikonloppu, toimenpiteet suoritetaan päiväkotien normaalin työajan ulkopuolella. Päivityksen myötä julkaisemme uuden VakaCloud HR -kokonaisuuden.
<!-- truncate -->

### Uudet ominaisuudet: VakaCloud HR

**VakaCloud Täppi:** Tunnistautuminen ja läsnäolojen kirjaaminen tapahtuvat jatkossa nopeasti älypuhelinta ja NFC-tunnistetta hyödyntäen. Tämä ominaisuus korvaa paperiset listat ja perinteiset kellokortit.
**Lasten läsnäoloseuranta ja lapsikertoimet:** Järjestelmä automatisoi lakisääteisten aikuinen-lapsi-suhdelukujen reaaliaikaisen seurannan.
**Työaikojen suunnittelu ja kellokortti:** Työvuorojen ja henkilöstön poissaolojen suunnittelutyökalu on nyt kiinteä osa järjestelmää. Työntekijöiden leimaukset muodostavat suoraan sähköisen kellokortin.
**Palkkahallinnon integraatiot:** Toteutunee työajat on mahdollista viedä VakaCloudista palkanmaksua varten palkkahallinnon palveluihin.
**Päiväkodin asetukset:** Olemme uudistaneet päiväkodin asetusten hallintaa. Yksikön omien tietojen, rakenteiden ja toimintatapojen määrittäminen on nyt entistä selkeämpää ja joustavampaa.

### Katkon vaikutukset

Palvelussa esiintyy käyttökatkoja ilmoitetun huoltoikkunan (klo 09.00–18.00) aikana, jolloin sovelluksen käyttö tai siihen kirjautuminen keskeytyy. Pyydämme kirjautumaan uudelleen sisään, mikäli istuntonne vanhenee päivityksen aikana.

Pahoittelemme katkoksesta mahdollisesti aiheutuvaa hetkellistä haittaa.