---
title: Uusia ominaisuuksia, Seuraa päivityksiä helposti
date: 2025-12-18
authors: [rasmus]
tags: [updates]
---

VakaCloudin kehitys on jatkuvaa, ja haluamme pitää teidät ajan tasalla jokaisesta parannuksesta. Tämän päivityksen myötä tuomme sovellukseen täysin uuden tavan seurata palvelun kehitystä – suoraan käyttöliittymästä.

Lisäksi olemme tehneet merkittäviä parannuksia taustajärjestelmien luotettavuuteen ja tietojen turvaamiseen.
<!-- truncate -->
## Pysy kartalla uudistuksista

Haluamme, että tiedät aina, mitä uutta VakaCloud tarjoaa. Olemme lisänneet sovellukseen uuden **"Mitä uutta" -osion**.

* **Ilmoitukset heti:** Näet yhteenvedon uusista ominaisuuksista ja korjauksista heti, kun ne julkaistaan.
* **Helppo seurata:** Uusi ilmoitusmerkki kertoo, kun luettavaa on tarjolla. Näin yksikään arkea helpottava uudistus ei mene ohi.

## Vahvistettu tietojen turvaaminen

Tietoturva on meille ykkösasia. Olemme vahvistaneet järjestelmän taustatoimintoja varmistaaksemme, että kaikki data on turvassa kaikissa tilanteissa.

* **Tehostettu varmuuskopiointi:** Olemme päivittäneet varmuuskopiointiprosessit entistä kattavammiksi. Tämä takaa tietojen säilymisen ja palautettavuuden entistä luotettavammin.
* **Taustajärjestelmien päivitys:** Olemme tehneet konepellin alla teknisiä muutoksia, jotka parantavat palvelun vakautta ja suorituskykyä.

##  Sujuvampi käyttökokemus

Olemme hioneet käyttöliittymää ja kirjautumista palautteenne perusteella:

* **Evästeiden hallinta:** Olemme selkeyttäneet evästekyselyä, jotta se on käyttäjäystävällisempi ja täyttää tiukimmatkin vaatimukset.
* **Pienet korjaukset:** Olemme tehneet useita pieniä viilauksia käyttöliittymään, jotka tekevät navigoimisesta ja kirjautumisesta sujuvampaa.