---
title: VakaCloud päivittyy: Entistä turvallisempi ja sujuvampi
date: 2025-12-11
authors: [rasmus]
tags: [updates]
---

Tietoturva ja helppokäyttöisyys ovat VakaCloudin sydämessä. Uusin päivityksemme keskittyy juuri näihin – tuoden mielenrauhaa ja sujuvuutta päiväkodin arkeen.

Olemme tehneet laajoja parannuksia taustajärjestelmiin varmistaaksemme, että lasten ja henkilöstön tiedot ovat parhaassa mahdollisessa turvassa.

## 🛡️ Tietoturva uudelle tasolle

Olemme vahvistaneet koko alustan tietoturvaa merkittävästi. Vaikka muutokset tapahtuvat "konepellin alla", ne takaavat teille entistä luotettavamman palvelun:

* **Vahvistettu tietojen salaus:** Kaikki järjestelmään tallennettu tieto on suojattu entistä vahvemmalla salauksella. Tiedot pysyvät turvassa kaikissa tilanteissa.
* **Suojattu yhteys:** Olemme päivittäneet tavan, jolla liikenne salataan. Yhteys on suojattu päästä päähän, varmistaen tietojen eheyden.

## 📱 Sujuvampi käyttö ja hallinta

Teknisten parannusten lisäksi olemme helpottaneet arkea uusilla toiminnoilla:

* **Tarkempi tietosuoja ryhmissä:** Olemme parantaneet tapaa, jolla eri ryhmien ja yksiköiden tiedot pidetään erillään. Tämä takaa, että oikeat tiedot näkyvät vain oikeille ihmisille, parantaen yksityisyyden suojaa.
* **Tärkeät turvallisuustiedot:** Olemme selkeyttäneet allergioiden, lääkitystietojen ja hätäyhteystietojen hallintaa. Nämä kriittiset tiedot ovat nyt selkeämmin ja turvallisemmin tallessa.

## 🔑 Huomio kirjautumiseen

Päivityksen yhteydessä olemme uudistaneet tunnistautumisjärjestelmäämme tietoturvan parantamiseksi.
* Tämä saattaa vaatia käyttäjiltä **kertaluontoisen uudelleenkirjautumisen**.
* Muutos tekee kirjautumisesta jatkossa entistä turvallisempaa.

Päivitykset ovat käytössäsi heti.