---
title: Salasanaton kirjautuminen ja uudet työkalut tilien hallintaan
date: 2026-04-07
authors: [rasmus]
tags: [updates]
---

Uusin VakaCloud-päivitys tuo mukanaan odotetun mahdollisuuden salasanattomaan kirjautumiseen sekä uusia, arkea helpottavia työkaluja päiväkotien ylläpitäjille tilien hallintaan.
<!-- truncate -->
## Uusi ja turvallisempi tapa kirjautua

Olemme lisänneet tuen pääsyavaimille (Passkeys). Tämä tarkoittaa, että voit halutessasi kirjautua VakaCloudiin turvallisesti ilman salasanaa käyttämällä laitteesi omaa tunnistautumista, kuten sormenjälkeä, kasvojentunnistusta tai laitteen PIN-koodia. Tämä paitsi nopeuttaa kirjautumista, myös parantaa tietoturvaa merkittävästi.

## Helpotusta tilien hallintaan ylläpitäjille

Päiväkodin ylläpitäjillä on nyt uusia työkaluja käyttäjätilien hallinnointiin suoraan hallintapaneelista. Jatkossa ylläpitäjät voivat vaivattomasti:
* Lähettää käyttäjille salasanan palautuslinkkejä
* Nollata käyttäjän kaksivaiheisen tunnistautumisen (MFA), jos laite on esimerkiksi vaihtunut tai kadonnut
* Päivittää käyttäjien sähköpostiosoitteita

Kaikki nämä toimenpiteet kirjataan järjestelmän turvalokiin, jotta tietoturva pysyy jatkuvasti korkealla tasolla. Lisäksi olemme päivittäneet järjestelmän lähettämien sähköpostiviestien ulkoasua entistä selkeämmäksi.

## Käännökset ja käytettävyys

Uusien ominaisuuksien myötä olemme päivittäneet käyttöliittymää sekä käännökset suomeksi ja englanniksi. Jos huomaat toiminnassa tai teksteissä jotain erikoista, olethan yhteydessä tukeen! Palautteesi on meille arvokasta.