---
title: Tiedote viimeaikaiseen palvelukatkoon liittyen
date: 2026-04-08
authors: [rasmus]
tags: [News]
---

Haluamme kertoa avoimesti viimeaikaisesta palvelun käyttökatkosta, joka vaikutti tilapäisesti VakaCloudin käyttöön.
<!-- truncate -->
### Mitä tapahtui?

Palvelimemme vastaanottivat kohdistetun ja poikkeuksellisen verkkoliikennepyynnön. Vaikka järjestelmämme torjuivat suurimman osan häiriöliikenteestä, yksi yksittäinen pyyntö laukaisi virheen verkkopalvelimemme taustakomponentissa. Tämä aiheutti väliaikaisen käyttökatkon sovelluksessa.

### Ovatko tietoni turvassa?

Kyllä, ehdottomasti. Kyseessä oli häiriö (palvelunestohyökkäys), jonka ainoana tarkoituksena oli häiritä palvelun saatavuutta. Tietokantamme ja tunnistautumisjärjestelmämme pysyivät täysin suojattuina, eikä asiakastietoja tai arkaluonteista materiaalia vaarantunut missään vaiheessa.

### Miten olemme ratkaisseet asian?

Tekninen tiimimme paikansi nopeasti haavoittuvan taustakomponentin. Koska kyseinen komponentti ei ole välttämätön VakaCloudin ydintoimintojen kannalta, olemme poistaneet sen pysyvästi käytöstä järjestelmistämme. Tämä tarkoittaa, että tämä tietty virhetilanne ei voi enää toistua. 

Lisäksi parannamme parhaillaan verkkoliikenteen suodattimiamme estääksemme epäsäännöllisen liikenteen entistä tehokkaammin jo ennen kuin se saavuttaa palvelimemme.

Ymmärrämme, kuinka tärkeä VakaCloud on päivittäisessä arjessanne, ja pahoittelemme syvästi katkoksesta aiheutunutta haittaa. Jos teillä herää kysyttävää, asiakastukemme auttaa mielellään.