---
title: VakaCloud-päivitys, Kuvagalleriat, liitetiedostot ja selkeämpi käyttöliittymä
date: 2026-05-09
authors: [rasmus]
tags: [updates]
---

Tuorein päivitys tuo mukanaan paljon toivottuja ominaisuuksia kuvien ja tiedostojen hallintaan sekä merkittäviä parannuksia järjestelmän yleiseen selkeyteen.
<!-- truncate -->
## Kuvagalleriat ja profiilikuvat

Palveluun on nyt lisätty tuki kuville! Lapsille on mahdollista luoda omia kuvagallerioita ja asettaa profiilikuvia, mikä tekee järjestelmän käytöstä visuaalisempaa. Myös työntekijät ja vanhemmat voivat nyt asettaa itselleen omat profiilikuvat.

## Liitetiedostot tiedotteisiin ja tapahtumiin

Viestintä helpottuu entisestään, sillä voit jatkossa ladata liitetiedostoja suoraan kalenteritapahtumiin ja tiedotteisiin. 

## Sujuvampi tietojen massatuonti

Olemme parantaneet huomattavasti Excel- ja CSV-tiedostojen massatuontityökalua. Järjestelmä on nyt fiksumpi lukemaan erilaisia tiedostomuotoja ja se osaa käsitellä erikoismerkkejä luotettavammin. Lisäsimme myös uuden ja selkeämmän valikon tiedostojen lataamista varten.

## Selkeämmät tekstit ja ohjeet

Olemme hioneet palvelun tekstejä, ohjeistuksia ja virheilmoituksia huomattavasti. Erityisesti englanninkielistä käyttöliittymää on päivitetty laajasti, jotta se on entistä loogisempi ja yhtenäisempi. Olemme myös tarkentaneet tiedostojen hallinnan ja työntekijöiden paneelin ohjetekstejä.

Kuten aina, jos huomaat uusissa teksteissä, käännöksissä tai ominaisuuksissa jotain erikoista, olethan yhteydessä tukeen! Palautteesi auttaa meitä viimeistelemään palvelun.